原型模式

定义：用原型实例指定创建对象的种类，并通过拷贝这些原型创建新的对象。

类型：创建类模式

原型模式主要用于对象的复制，它的核心是就是类图中的原型类Prototype。Prototype类需要具备以下两个条件：

* 实现Cloneable接口。在java语言有一个Cloneable接口，它的作用只有一个，
就是在运行时通知虚拟机可以安全地在实现了此接口的类上使用clone方法。
在java虚拟机中，只有实现了这个接口的类才可以被拷贝，否则在运行时会抛出CloneNotSupportedException异常。
* 重写Object类中的clone方法。Java中，所有类的父类都是Object类，Object类中有一个clone方法，
作用是返回对象的一个拷贝，但是其作用域protected类型的，一般的类无法调用，
因此，Prototype类需要将clone方法的作用域修改为public类型。
> 原型模式是一种比较简单的模式，也非常容易理解，实现一个接口，重写一个方法即完成了原型模式。
在实际应用中，原型模式很少单独出现。经常与其他模式混用，他的原型类Prototype也常用抽象类来替代。

原型模式的优点及适用场景

使用原型模式创建对象比直接new一个对象在性能上要好的多，因为Object类的clone方法是一个本地方法，
它直接操作内存中的二进制流，特别是复制大对象时，性能的差别非常明显。  

使用原型模式的另一个好处是简化对象的创建，使得创建对象就像我们在编辑文档时的复制粘贴一样简单。

因为以上优点，所以在需要重复地创建相似对象时可以考虑使用原型模式。比如需要在一个循环体内创建对象，
假如对象创建过程比较复杂或者循环次数很多的话，使用原型模式不但可以简化创建过程，而且可以使系统的整体性能提高很多。

原型模式的注意事项

**使用原型模式复制对象不会调用类的构造方法。**
因为对象的复制是通过调用Object类的clone方法来完成的，它直接在内存中复制数据，
因此不会调用到类的构造方法。不但构造方法中的代码不会执行，甚至连访问权限都对原型模式无效。
还记得单例模式吗？单例模式中，只要将构造方法的访问权限设置为private型，就可以实现单例。
但是clone方法直接无视构造方法的权限，所以，单例模式与原型模式是冲突的，在使用时要特别注意。

深拷贝与浅拷贝。Object类的clone方法只会拷贝对象中的基本的数据类型，对于数组、容器对象、引用对象等都不会拷贝，这就是浅拷贝。
如果要实现深拷贝，必须将原型模式中的数组、容器对象、引用对象等另行拷贝。

# Spring中的应用
单例模式
Spring默认的创建Bean的作用域就是单例，即每个Spring容器中只存在一个该类的实例。
可以通过@Scope(“prototype”)来修改成prototype模式,prototype在设计模式中叫做原型模式，
实际上，Spring中对于@Scope(“prototype”)标记的Bean的处理的确是原型模式。

原型模式
原型模式是创建型模式的一种,其特点在于通过“复制”一个已经存在的实例来返回新的实例,而不是新建实例。
被复制的实例就是我们所称的“原型”，这个原型是可定制的。 
原型模式多用于创建复杂的或者耗时的实例，因为这种情况下，复制一个已经存在的实例使程序运行更高效；或者创建值相等，只是命名不一样的同类数据。

Spring中，如果一个类被标记为”prototype”,每一次请求（将其注入到另一个bean中，或者以程序的方式调用容器的getBean()方法）都会产生一个新的bean实例。 
但是,Spring不能对一个prototype Bean的整个生命周期负责，容器在初始化、配置、装饰或者是装配完一个prototype实例后，
将它交给客户端，随后就对该prototype实例不闻不问了。不管何种作用域，容器都会调用所有对象的初始化生命周期回调方法，
而对prototype而言，任何配置好的析构生命周期回调方法都将不会被调用。
清除prototype作用域的对象并释放任何prototype bean所持有的昂贵资源，都是客户端代码的职责。